---
title: "Spotify API & Oauth 2.0"
date: 2024-10-21
categories: setup-basics
# algorithm-leetcode
# code-notes
# setup-basics
---
<!-- 大綱引言 -->
###### 以往使用 API 都是在網站申請好把密鑰、憑證複製到本地端，放上正確的位置來使用就好了。這次是要透過應用來代表第三方，獲取使用者在網站上的資源。

<!-- 正文 -->

### Oauth 2.0
Oauth 2.0 允許第三方應用在不暴露使用者憑證（如密碼）的情況下，讓應用程序可以代表用戶訪問網站或服務上的資源。

- 主要特點：
	- 安全：應用不需要直接處理使用者的密碼，而是通過授權令牌來訪問資源。
	- 分離授權：OAuth 2.0 將授權與身份驗證分離，授權令牌只授予應用訪問某些特定資源的權限。
	- 時間限制：Token 通常有時間限制。

- 核心流程：
	- 資源擁有者（Resource Owner）：通常是 user，他們擁有某個系統上的資源（Spotify 上的播放清單、Google Drive 文件）。
	- 客戶端應用（Client）：這是第三方應用，它需要訪問資源擁有者的資源。（例如想要從使用者的 Google Drive 中讀取文件，或控制他們的 Spotify 播放器）。
	- 授權伺服器（Authorization Server）：這是由資源擁有者的服務提供商（如 Google、Spotify）運行的伺服器。它負責驗證使用者身份並向客戶端應用頒發授權令牌（Access Token）。
	- 資源伺服器（Resource Server）：資源伺服器存儲使用者的實際資源（例如，Spotify 的音樂、Google Drive 的文件），它只接受有效的授權令牌來授權訪問。



### Spotify API & Oauth2.0

#### Developer Account 
用免費帳戶就可以了申請了，目前不影響任何功能使用。登入後進入 Dashboard 創建一個 app ，每個 app 都代表一個身份也會給一組帳密，這個帳密是拿來代表你的應用(第三方角色)。
- 特別注意這兩個：
    - Redirect URIs 先空白
    - APIs used 就按照需求填入

#### API Server
我正在做網頁應用所以選用 Node.js - Express 來當作我處理流程邏輯的 API Server。我們的最終目的是要拿到一組 `Access Token`，之後要 call Spotify api 都是拿這組 Token 去交換數據。  

<br>

Server 架設後（localhost:3000），開始處理邏輯填入一些資訊。
```js
// Dashboard app 裡面有
const clientId = 'xxxxxxxx';
const clientSecret = 'xxxxxxxx';
// Spotify 重定向地址，先記得要填入和 Spotify Dashboard 一樣的參數。
const redirectUri = 'http://localhost:3000/spotify/auth/callback';
// 開發商向使用者請求的 權限 (可獲取到什麼樣程度的資訊)
const scopes = 'user-read-private user-read-email';
```


<br>

發起認證流程，使用者若登入授權後就會得到一組 code。 
```js
router.get('/auth', spotifyAuth.startAuthProcess);
// 開始 Spotify 認證流程
const startAuthProcess = (req, res) => {
    const authorizeURL = `https://accounts.spotify.com/authorize?client_id=${clientId}&response_type=code&redirect_uri=${encodeURIComponent(redirectUri)}&scope=${encodeURIComponent(scopes)}`;
    res.redirect(authorizeURL);  // 這邊實際上是先到 authorizeURL -> 授權認證完畢 -> 根據 dashboard端 填寫的 redirectUri 返回 url+code 
};
```
- 第一階段具體流程
	- 當發送請求到這個路由時，應用程式會生成 Spotify 的授權 URL（authorizeURL），這個 URL 包含了必要的參數，如 client_id（你的應用的 ID）、response_type=code（請求授權碼）、redirect_uri（授權成功後返回的路徑）以及你請求的權限範圍（scopes）。
	- 會用 res.redirect(authorizeURL) 將用戶重定向到 Spotify 的登入介面，讓用戶在那裡輸入 Spotify 帳號並授權應用。
	- 當用戶授權後，Spotify 會重定向用戶回你指定的 redirect_uri，並在 URL 中附帶一個授權碼 (code)。
    - 所以我們還需要自行定義 url 來讓 Spotify 回傳 code，也就是官方 dashboard 要在 redirectUri 填入的部分：
```js
router.get('/auth/callback', spotifyAuth.handleAuthCallback);
```

<br>

- 第二階段具體流程
    - 當 redirect_uri + code 回傳，就可以利用 express 解析 url 後面帶的 code。
    - 把 code + 一些資訊拿去和 spotify 提供的網址：https://accounts.spotify.com/api/token 交換。
    - 成功後就會給 Access Token (response.data.access_token)，把這個 Token 存下來就可以照官方說明 call api。


```js
const handleAuthCallback = async (req, res) => {
    const code = req.query.code || null;
    const tokenUrl = 'https://accounts.spotify.com/api/token';
    const data = new URLSearchParams({
        grant_type: 'authorization_code',
        code: code,
        redirect_uri: redirectUri,
        client_id: clientId,
        client_secret: clientSecret,
    });

    try {
        const response = await axios.post(tokenUrl, data, {
            headers: {
                'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded',
            },
        });

        // 獲取並儲存 access_token
        accessToken = response.data.access_token;
        res.redirect('http://localhost:8080/');
    } catch (error) {
        console.error('Error fetching access token:', error);
        res.status(500).send('Error during token exchange');
    }
};

```


### 總結
1. 本來只是想試試call api，意外解鎖 Oauth 2.0 技能。
2. 了解到 url 其他種用法，可以像是專拿來觸發 function 、接收"文字"使用，也理解到 JS 可以在伺服器使用的意義。
3. 資料還真容易不小心外流。




