---
title: "React（三）：Hook"
date: 2024-12-17
categories: setup-basics
# algorithm-leetcode
# code-notes
# setup-basics
---
<!-- 大綱引言 -->
###### 熟悉react function component ＆ render


<!-- 正文 -->

### render & re-render
react 在第一次渲染後，若傳入組件的Props和組件內部的 State 有"變動"，都會觸發 re-render，可以把re-render 想像成重新再執行一次 function。觸發 re-render 的時候，就是製造一顆新的 Virtual dom 然後會和舊 Virtual dom 做淺比較(Diff 演算法)，判斷方式是看有沒有"改變"。替換過後會拿新的 Virtual DOM 拿去和 DOM 比較替換掉不同的地方，React 的 Hook 是為了解決函數組件每次 Re-render 時的狀態管理問題。


#### useState
``` js
const [state , setState] = useState(init);
```
setState 用來變更 state 值，state改變了整個元件會re-render

#### useRef
``` js
const a1 = useRef(init);
const a2 = init;
```
其實 a1 就是{current:init}，賦予值就要 a.current = value。要用 useRef 原因是 react 內 re-render 是重新執行整個 function，所以用普通 const 來宣告會被覆蓋，必須要用 state or useRef 紀錄值，差別就是 useRef 不會觸發re-render。

### useReducer
```js
const [state,dispatch] = useReducer(MethodReducer,init);

dispatch({type,name})

function MethodReducer(state,action){
    const {type,name} = action

    if (type == "xxxx"){
        return(
            state : ...
        ) 
    }

    if (name == "xxxx"){
        return(
            state : ...
        )         
    }
}

```
使用情況比較是要多個按鈕改變同個 state ，dispatch 拿來呼叫、攜帶{}給能夠控制 state 的 reducer ，讓 reducer 中根據 action 的內容執行邏輯，有點像是 <button onClick={function}/> 自帶 event 的感覺。


### useCallback
```js
const method = useCallback(() => {
    console.log("Button clicked");
    setCount((prevCount) => prevCount + 1);
}, []);
```
把函式儲存成一個變數，讓 re-render 時能減少淺比較的 hook ，且需要搭配 React.memo 使用。原因是普通的 function 傳 props 給 child 使用時，re-render 會把同一個 function 視為新 props 直接替換渲染，useCallback 就是拿來告訴 react 在 diff 階段不產生新的 virtual dom 。

### useMemo
```js
const method = useCallback(() => {
    console.log("Button clicked");
    setCount((prevCount) => prevCount + 1);
}, []);
```
和 useCallback 差不多概念，只是存放值也提供 dependencies 方便監聽。

### React.memo
```js
const MemoizedComponent = React.memo((props) => {
    return <div>{props.value}</div>;
});
```
React.memo是child拿來告訴 Parent Component 此組件先請比較 props 有改變後再更新，react 預設會re-render子組件。


### 結論
寫的當下很確定資料怎麼跑，就找對應的hook使用。如果還不確定就先用通用的 useState 功能出來後再慢慢修改分離組件。
