---
title: "Azure Deploy"
date: 2024-10-03
categories: setup-basics
# algorithm-leetcode
# code-notes
# setup-basics
---
<!-- 大綱引言 -->
###### 嘗試把應用部署到雲端，最後失敗了

<!-- 正文 -->

### Azure 初步瞭解

#### 層級

目前接觸到的分層，每個層級都有各自負責的部分，app層級AZ有對每個應用設定適合的方法。
主帳戶 -> 使用者 -> resource-group -> app ( Webapp、SQL、Container...)

每個應用都有不同規則要去看一下，這次我主要使用的是 Web App

#### Azure WebAPP
Azure Web App 是一個 平台即服務 (PaaS)，它的運作方式並不允許你像在虛擬機 (VM) 或自己托管的環境中那樣手動進入容器進行操作。使用 Azure Web App 部署 Docker 容器時，啟動過程必須在 Dockerfile 中定義好，這包括運行應用的指令（例如 CMD 或 ENTRYPOINT）。

- 為什麼必須在 Dockerfile 中定義啟動指令？
    - 自動化運行：當 Azure Web App 部署並啟動容器後，它會依賴 Dockerfile 中的指令來自動運行應用程式。因此，你需要確保在 Dockerfile 中正確定義應用啟動的命令，這樣 Azure 才能自動啟動並運行應用。
    - 平台即服務的特性：Azure Web App 是一個託管平台，它的目標是提供一個完全自動化的應用部署和運行環境。這意味著應用程式一旦部署，Azure 會自動啟動容器，而不允許手動登錄進去進行交互式操作。

- 手動進入 Azure Web App 容器的選項有限：
    - 與使用 Azure 虛擬機 (VM) 或 Azure Kubernetes Service (AKS) 不同，Azure Web App 不允許你手動登錄進入容器。這是因為它是完全託管的服務，目標是簡化部署和管理過程，而不需要你直接操作容器內部。

- 有限的診斷和調試工具
    - Azure 提供了 Kudu Console（也稱為 SCM 或 Advanced Tools），你可以在 Azure Portal 中使用它來訪問應用的檔案系統，並執行一些基本的命令，如果你需要進入容器內操作，可能需要考慮使用 Azure 虛擬機 或 Azure Kubernetes Service (AKS)。

- 默認端口 80
	- Azure Web App 是平台即服務（PaaS）：該服務的設計目的是簡化單個應用程式的部署和運行，因此，默認情況下，Azure Web App 提供了一個單一的端口（80），來處理來自外部的 HTTP 流量。
	- 單一應用場景：大多數使用 Azure Web App 的場景是運行單個應用程式，這個應用會綁定到一個端口（例如 80 或 443），並由 Azure 自動將流量路由到應用中。因此，Azure Web App 的典型用法是為一個應用提供一個公開的 URL。

#### dockerfile & build image

- **構建 Docker 映像**
    - 當你將應用程式推送到 Azure Web App（包括 Dockerfile）時，Azure Web App 會從你提供的 Dockerfile 解析出構建指令（如 FROM、RUN、CMD 等），並根據這些指令自動構建 Docker 映像。
	- 構建完成後，Azure Web App 會將 Docker 映像部署到其基礎設施上，並啟動該映像以運行你的應用。這是容器化應用的運行階段。
	- 雖然你的應用會根據 Dockerfile 指令運行，但實際的 Dockerfile 並不會保留在 Azure Web App 的檔案系統中。
    - Azure Web App 使用的是 Azure 的內部基礎設施來管理 Docker 映像，並將這些映像存儲在 Azure Web App 的專用 App Service Plan 的存儲空間中。這個存儲空間是為了運行和管理你的應用程式，並且不會對用戶開放，無法手動存取。
    - 如果你希望能夠手動存取、標記或推拉 Docker 映像，你需要考慮將 Docker 映像推送到 Azure 容器註冊庫 (ACR) 或 Docker Hub，然後讓 Azure Web App 從這些註冊庫中拉取映像。
    - 如果你需要在應用程式中保留 Dockerfile，可以將其保留在你的 GitHub 儲存庫 或其他版本控制系統中，這樣每次部署時，Azure Web App 都會根據最新的 Dockerfile 進行構建。

- **建構好的Image會包含resp的文件**
    - 包含 Dockerfile 的儲存庫 (repo) 上傳到 Azure Web App 並且 Azure 解析了 Dockerfile 後，Dockerfile 以及你上傳的應用程式檔案（如 .py 文件、app 文件夾等）的處理方式是由 Azure 決定的。
    - Azure 從 dockerfile 建立的 Image 會包含你儲存庫中的應用程式檔案（如 .py 文件、app 文件夾等），這些檔案已經成為 Docker 容器的一部分，並且 Docker 容器會基於這些檔案來運行應用程式。
    - 當容器啟動時，你的應用程式已經被包含在 Docker 容器內。Azure Web App 會根據容器中的應用啟動指令來運行應用（例如，CMD 或 ENTRYPOINT）。
    - 這些檔案不會作為獨立的檔案系統資源保存在 Azure Web App 的檔案系統中，它們已經成為 Docker 容器的一部分。你無法直接訪問這些檔案，因為它們是在容器內運行的。
    - 如果你需要持久化檔案，可以考慮使用 Azure Blob Storage 或其他外部存儲解決方案來保存這些檔案。

#### 幾種部署到WebAPP的方式
1. 本地專案添加 az git 上傳至指定 webapp，且支援 zip 自動解壓縮。
2. AZ 提供從 AZC or Dockerhub 拉取 Image，可以先上傳至這兩個resp。
3. 部署到 Github resp 寫一個 workflow 寫好流程，AZ有支援讓Git儲存金鑰登入,githubAction建立image 放在 dockerhub or AZC + AZ WebApp 拉取。

#### 註冊＆工具
在官方註冊好帳號開通功能後，就可以先丟著（官網很難用），Azure 有 azure-cli 可以使用！

```bash
brew update && brew install azure-cli
az --version
az login
az init
cp .env.sample.devcontainer .env
azd up
azd deploy
```
1. az login 這邊會需要核對帳號和使用者之類的  
2. az init 像是 git 一樣的概念，要重置的話要注意有沒有被寫進目錄中某檔案的.json裡面 

```bash
ls -la | grep .azd
rm -rf .azd
unset AZD_ENVIRONMENT
.azure folder
Enter a new environment name: [? for help]
輸入azure Resource name
```

### 總結
1. 理解到操作前先閱讀文件規則、找到適合的工具
2. 未來要部署在雲端，一開始用框架的時候就要納入考慮了
3. 部署好像是個學問

    


